# PISTES/B1 -Comment faire de la collaboration une activité ludique et excitante?

Pour encourager un maximum de personnes à participer, il faut que le fait de participer soit:

* ludique
* interressant
* simple
* pas trop fatiguant

C'est beaucoup plus motivant de contribuer lorsqu'on sait que notre contribution sera lue et utilisée. Il faudrait donc faire en sorte que les gens communiquent entre eux, en répondant aux propositions, en votant, ou en réutilisant ce que d'autres on fait. S'assurer que chaque post est utilisé aura le double effet de motiver les gens à poster, et d'utiliser plus efficacement les posts.

Un système de réputation donnerait un aspec ludique à la plateforme, et les internautes pourraient tenter d'avoir la meilleur réputation possible. Cependant, cet ajout est à double tranchant, car le risque serait alors que les internautes participent sans interet réel pour le sujet, dans le seul but de farmer de la reputation. De plus, certains internautes pourraient être découragés par leur manque de reputation.

Une interface simple à utiliser est aussi quelque chose d'important. Par exemple, l'interface de git-hub, qui n'est pas très compliquée mais n'est pas intuitive, découragerait probablement ceux qui ne la connaissent pas.

Il faut que quelqu'un qui veuille ne passer que dix minutes sur le site en ait la possiblité, par exemple en se contentant de poster un commentaire qui sera ensuite intégré.

Pour permettre de progresser sur un sujet, il faut que certains internautes postent dans la continuité de ce qui à déjà été fait, mais lire tout ce qui à été fait sur un sujet représente beacoup trop de travail, et peu de gens seraient près à le faire. On peut envisager que certains posts versionnés résumerons ce qui est dit au fur et à mesure.
